---
order: 2
title: 视图区
type: 编辑器
group: 基础操作
label: 编辑器/基础操作
---

# 简介

视图窗口是用于选择、定位、更改当前场景中各种类型实体及组件的交互式界面。

# 导航

## 标准导航

_环绕轨道：alt + 鼠标左键_

_平移：alt + command + 鼠标左键 / 按下鼠标滚轮_

_放大/缩小：alt+ control + 鼠标左键 / 滚动鼠标滚轮 / 触控板上双指轻扫_

围绕中心视点旋转视图。

- 单击并按住鼠标左键
- 按住 Alt (Windows) 或 Option (macOS)
- （环绕轨道）拖动鼠标绕中心视点移动视图
- （平移）叠加按住 Command， 拖动鼠标移动场景相机
- （缩放）叠加按住 Control，拖动鼠标缩放场景

或者

- （平移）按住 鼠标滚轮， 拖动鼠标移动场景相机
- （缩放）滚动 鼠标滚轮，或者在触控板上双指轻扫，缩放场景

## 飞行模式

_围绕相机观察：alt+鼠标右键_

_前进：方向键 向前 / alt+鼠标右键+ W_

_后退：方向键 / alt+鼠标右键+ S_

_左平移：方向键 / alt+鼠标右键+ A_

_右平移：方向键 / alt+鼠标右键+ D_

_向上移动：alt+鼠标右键+ E_

_向下移动：alt+鼠标右键+ Q_

_改变飞行速度：alt+鼠标右键+ 鼠标滚轮_

在大型场景中我们通常会使用第一人称控件，即场景相机在三维空间中前后左右上下移动，而不是标准导航中绕着中心视点转。

- 单击并按住鼠标右键
- 按住 **Alt (Windows)** 或 **Option (macOS)**，拖动鼠标绕场景相机移动视图
- 使用 **WASD** 键向左/向右/向前/向后移动，使用 **Q** 和 **E** 键向上和向下移动
- 滚动 鼠标滚轮 可以改变移动速度

或者

- 使用 方向键向左/向右/向前/向后移动

## 导航部件

用于显示场景相机的当前方向，并且可以通过鼠标操作快速修改视角和投影模式（正交/透视）。

## 聚焦

_快捷键：F_

将场景相机聚焦于选中实体。锚点的选择会影响聚焦目标为中心锚点，或枢纽锚点。

# 选择

可以在层级中对场景中实体进行选择，也可以直接在视图窗口点选。

选中的实体轮廓颜色为橙色，子节点轮廓为蓝色。

# 工具栏

## gizmo

更改选中实体的可视化变换组件，直接使用鼠标操纵辅助图标轴。

### 移动

_快捷键：W_

点击辅助轴，可在单个方向内拖动选中实体。点击辅助平面，可在单个平面内拖动选中实体。

### 旋转

_快捷键：E_

点击并拖动以更改选中实体的旋转。
红色代表绕 X 轴进行旋转，绿色代表绕 y 轴进行旋转，蓝色代表绕 z 轴进行旋转。

### 缩放

_快捷键：R_

点击中心立方体，在所有轴上均匀的缩放选中实体。点击辅助轴，在单个方向缩放选中实体。

## 锚点

确定 gizmo，以及聚焦目标的位置。更改此选项可以更容易地在想要的点周围进行转换。

中心锚点：选中实体及其子节点包围盒的中心

枢纽锚点：选中实体的世界坐标

## 坐标

确定 gizmo 在场景中姿态。

本地坐标：保持 gizmo 相对于选中实体的旋转

全局坐标：固定 gizmo 与世界空间方向。即与场景中网格方向一致

## 设置

设置菜单包含用于调整视图辅助显示的选项。包括辅助图标、辅助线框、网格三大类。

### 辅助图标

辅助图标是与场景中特定组件相关联的图形。目前类型包括相机、直射光、点光源、聚光灯。

3D 图标：辅助图标是否根据组件与摄像机的距离进行缩放。默认勾选

### 网格

在场景中沿 xz 轴方向放置的无极网格。用以增强场景空间感。

网格：视图中的网格是否显示。默认显示

### 辅助线框

辅助线框是与场景中特定组件相关联的线框。仅在选中带有该组件的实体时显示。

相机：以锥体显示选中相机组件。默认开启

直射光：显示直射光组件的方向。 默认关闭

点光源：显示点光源组件。默认关闭

聚光灯：显示聚光灯组件的方向。默认关闭

静态碰撞体：显示静态碰撞体形状。默认开启

动态碰撞体：显示动态碰撞体形状。默认开启

## 场景相机

场景相机菜单包含用于配置场景相机的选项。这些调整不会影响场景中带有相机组件的实体的设置。

视角：场景相机的视角。默认 60

动态裁剪：相对选中实体和场景相机位置，自动计算场景相机的近裁面和远裁面。默认勾选

近裁面：手动调整相对于场景相机的最近点。不勾选动态裁剪后开启

远裁面：手动调整相对于场景相机的最远点。不勾选动态裁剪后开启

## 模式

方便在 2D/3D 场景模式间进行切换。

2D 模式下，导航部件、正交/透视切换关闭，导航中的环绕轨道不再生效。

## 全屏/复原

最大化视图窗口，最小化层级、资产、检查器。

## 截屏

对当前场景进行快照。仅显示场景内用户创建实体，辅助显示的一系列工具，如图标、网格、gizmo 不会被计入其中。进行截屏后，该快照会在首页作为该项目缩略图。

## 偏好

快速查看内置快捷键，切换编辑器语言。

# 预览

选中带有相机组件的实体时，会在视图窗口左下角显示该相机的实时预览。帮助用户实时调整相机位置。

有 display、phone 两种常见高宽比可以选择。
